---
date: 2023-02-15 14:02:01
layout: post
title: 23.02.12 농구 일기
subtitle: 농구 성장을 위한 피드백
description:
image: /assets/img/posts/ball.jpg
optimized_image: /assets/img/posts/2023-02-15-basketball/thumbnail.jpg
category: basketball
tags:
 - basketball
author: wgmin0416
paginate: false
---

&nbsp;&nbsp;오늘은 좀 잘한 것 같기도 한데 못한 것 같기도 하다.
오프 볼 무브나 일부 패스에도 문제가 많지만 모두 포함하기에는 양이 너무 많아서 일단 적당히 볼을 가지고 있을 때만 편집해봤다.  
(아 저는 영상에서 33번입니다)

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/tIPudm9QDPg" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen>
</iframe>

&nbsp;&nbsp;영상에 번호를 매겨서 정리해보려고 한다.
1. 캐치와 바로 슛 올라갈 수 있는 스텝, 리듬감 다 괜찮았지만 좌우 방향이 빗나갔다. 명확한 위치를 보지 않고 림의 전체를 흐릿하게 보고 던져서 생긴 문제인 것 같다.  
2. 조용히 들어오는 컷인과 홉스텝까지 좋았다. 메이드는 했지만 차라리 플로터로 쏠게 아니면 캐치 후에 안정적인 점퍼로 뱅크를 가져가는게 더 확률이 높았을 것으로 보인다. 이 때도 기억에 명확한 골대의 위치를 안 보고 던진 것 같다.  
3. 아쉬워서 포함했는데 골 밑에서 패스를 받았을 때 바로 받으면서 골밑슛 할 수 있는 위치로 가면 페이크로 파울까지 얻어낼 수 있지 않았을까 싶다. 그렇게 안 갔더라도 수비자 반응 보고 포스트업이나 오른 손 훅으로 가볍게 올려놓아도 좋았을 것 같다. 물론 영상처럼 와이드 오픈인 동료에게 주는 것도 좋은 선택이라고 생각한다. 일단 공 받을 때 바로 공격할 수 있는 스텝 생각하기
4. 왼쪽 돌파 모션이 내가 생각한 것 보다는 괜찮아 보인다. 오히려 머리 안 쓰고 느낌대로 가니까 자연스러웠다. 돌파하면서 땅을 보는 습관때문에 무지성 돌파 후 폭탄 돌리기 패스가 항상 나오게 되는 것 같다. 천천히 앞을 보면서 하는 습관 만들기.
5. 1번처럼 내가 쏠 림의 위치를 정확하게 보지 않아서 좌우로 빗나갔다. 리듬감은 괜찮은 것 같은데 림을 더 매섭게 응시하면서 쏴야겠다.
6. 쉽다면 쉬운 리버스였는데, 생각보다 점프가 굉장히 낮아서 팔에 힘을 강하게 준 것 같다. 더 높이 뛰어서 여유있게 메이드 할 수 있도록 해야겠다.
7. 영상을 보니 수비가 허술해서 엔드라인 쪽으로 원드리블 점퍼 뱅크슛이 되게 쉽게 나오는 것 같다. 가볍게 더 연습해서 자주 써먹어야겠다.
8. 깔끔하구만.. 슛 쏘면서 다리가 벌어지지 않도록
9. 공이 올 건 알았는데 생각보다 빨리와서 캐치를 제대로 못했다. 안 놓쳐서 다행..
10. 하이에서 공을 잡고 드리블하면서 오른쪽으로 돌았는데 공을 잡아서 뭘 할 수가 없게 됐다. 돌고나서 잡지 않고 오른쪽으로 돌파했어도 매우 좋았을 것 같은데 항상 하이에서 수비수한테 둘러싸이면 마음이 급해져서 공을 잡게 된다. 생각은 하지만 침착하기가 참 어렵다.
11. 오른쪽 페이크 왼쪽 돌파는 좋았지만 다음 패스가 좀 안 좋았다. 돌파하면서 제발 앞에 보면서 미리 줄 수 있는 사람 체크하기.
12. 시도는 좋았으나 차라리 드리블 한 번해서 스텝백 미들이 더 유리했을 것 같다. 더 좋은건 다시 탑으로 패스하는 것 같기도 하고.. 공 잡을 때부터 공격 스텝을 잡는 게 진짜 중요해보인다.
13. 맨날 같은 손질을 당하게 된다. 돌파 시에 좀 더 앞쪽으로 과감하게 치면서 가도 될 것 같다. 또 돌파 스텝을 더 길게 밟아도 좋을 것 같다.
14. 이건 그냥 블락이 좀 멋있어서.. 파울 같긴 한데 블락이다.
15. 이게 베스트 장면이라고 생각한다. 잡는 순간부터 슛 쏠 스텝으로 잡아서 바로 올라갈 수 있었고 밸런스가 안 깨지면서 메이드까지 해냈다. 
16. 을 빼먹었네
17. 슛하는 척하면서 바운드 패스.. 잘했다..
18. 공을 잡고 슛 페이크를 하는데 정말 너무 짧게해서 속을 시간도 안 주는듯 하다. 박스 근처에서만 잡으면 조급해지는 마음.
19. 잡고 슛 페이크 원 드리블 점프슛. 나쁘지는 않은데 돌파하는 방향이 너무 도망가는 쪽이다. 수비랑 컨택하면서 돌파하는 습관을 좀 가져야겠다.
20. 내 멋진 패스를 놓친.. 그것도 그렇지만 원래는 드리블 없이 바로 패스했어야 됐다. 또 땅 보고 드리블 하니 늦었다.
21. 가비지타임이라 드리블 좀 쳐봤는데 나 혼자 노는거 다 구경하는 것 같다. 생각보다 박스 근처도 침착하게 할 여유가 있음을 몸으로 좀 느끼기도 했다.
22. 항상 쏘는 그 자리. 슛 쏠 때 위로 뛰는 습관을 가져야겠다.
23. 3점 패스할 것 처럼 레이업 마무리. 굳이 그런 생각 안하고 그냥 바로 올라가도 아무도 못 막았을 것 같긴하다. 기대치가 낮다보니 한 골 한 골의 환호성이 잘 나오는 편.
24. 45도 점퍼 깔끔한데 뭔가.. 자세는 내가 생각하는 그런 자세는 항상 아니다. 뭔가 멋이 없음
25. 손목 슛터치가 좋았던 것 같은데 방향이 살짝 빗나갔다. 침착하게 쏘고 팔로우스루 유지
26. 왼쪽 돌파까지 좋았는데 레이업 하려다가 우리 팀 골밑쪽으로 들어오는 걸 늦게 보고 줄까 하다가 레이업하려다가 줄까하다가 결국 이도 저도 아닌 이상한 볼. 지금 레벨에서는 그냥 파고 어갔으면 어정쩡한 패스하지말고 슛 하는게 나은 것 같다.

&nbsp;&nbsp;혼자 피드백하는게 큰 의미가 있겠냐만은..그래도 연습 방향은 좀 잡히는 것 같다. 자꾸 생각하면서 플레이하다보면 조금 늘지 않을까ㅎㅎ